📌 Παρουσίαση DataCrowd
🎤 Παπι (Παρουσίαση & Πρόβλημα)
Καλησπέρα σας! Είμαστε ο Κωνσταντίνος και ο Γεώργιος, δύο φοιτητές που αναπτύξαμε το DataCrowd, μια εφαρμογή για την ανάλυση της κίνησης σε δημόσιους χώρους.

Το πρόβλημα που θέλουμε να λύσουμε είναι:

Ο συνωστισμός σε δημόσια μέρη όωπς σε μαγαζιά, πανεπιστήμια και δημοσια κτηρια(γενικα πολυσυχναστου χωρους).
Ο προγραμματισμός μετακινήσεων για αποφυγή συνωστισμού.
Η αποτελεσματική διαχείριση πόρων για επιχειρήσεις και αρχές.

🎤 Τσαμπ (Υπάρχουσες Λύσεις & Ανταγωνισμός)
Υπάρχουν ήδη εφαρμογές που προσφέρουν μέρος αυτών των δυνατοτήτων, όπως:

Google Places API/Maps, που παρέχει δεδομένα για τοπικές επιχειρήσεις όπως φαινεται πανω δεξια
Avoid Crowds, που βοηθά ταξιδιώτες να αποφύγουν πολυσύχναστα σημεία με βαση ημερολογιακα συμβαντων
Waitwhile, που οργανώνει λίστες αναμονής.
Ωστόσο, καμία λύση δεν παρέχει συνδυασμό προβλέψεων πλήθους, ποιότητας αέρα και πληροφοριών για επιχειρήσεις και αρχές. 

🎤 Παπι (Πηγές Δεδομένων & Υποδομές)
Για να πετύχουμε ακριβείς εκτιμήσεις, συλλέγουμε δεδομένα από:
✅ WiFi δίκτυα (WiFi4EU, Eduroam) για εκτίμηση αριθμού ατόμων.
✅ Αισθητήρες περιβάλλοντος (CO₂, θερμοκρασία, υγρασία). εμφαση στο CO2
✅ Google APIs για ποιότητα αέρα, γεωγραφικές πληροφορίες και χάρτες(να διαβαστουν όπως στο slide).
✅ Web Scraping από δημοφιλείς υπηρεσίες όπως το Google Maps.

🎤 Τσαμπ (Requirements και Target Audience)
Για την υπολοποιηση της υπηρεσιας θα χρειαστουμε προσβαση σε δημοσια ή ιδιωτικα δικτυα wifi μεσω access points
Προσβαση στα Google APIs
Αισθητηρες ποιοτητας αερα

Το μοντελο της επιχειρησης ειναι κυριως B2B καθως απευθυνομαστε σε επιχειρησεις και δημοτικες αρχες αλλα έχουμε και παροχες για πολιτες


🎤 Παπι (Εμπειρία Πολίτες)

Ένας πολίτης θέλει να φτάσει στον προορισμό του αποφεύγοντας συνωστισμένους χώρους και γνωρίζοντας την ποιότητα αέρα στη διαδρομή.
Με την υπηρεσία μας, λαμβάνει προειδοποιησεις για τη διαδρομη του με βάση real-time δεδομένα συνωστισμού και ενημερώσεις για την ποιότητα αέρα, διασφαλίζοντας μια πιο άνετη και υγιεινή μετακίνηση.

🎤 Παπι (Citizens App)
Εδω βλεπουμε το Interface του πολιτη. Εχει επιλεξει μια διαδρομη και εμφανίζονται διαφορες ειδοποιησεις για σημεια συνωστισμου καθως και γενικες πληροφοριες για την ποιοτητα αερα στην περιοχη και στην διαδρομη του.

🎤 Τσαμπ (Εμπειρία Χρήστη – Επιχειρήσεις)
Ενας επιχειρματιας επιθυμει να δημιουργησει καλυτερα προγραμμα για τους εργαζομενους του και να διαφημισει την επιχειρηση σε ωρες και μερη αιχμης. Θελει ακομη να βελτιωσει την εμπειρια καταναλωτων και εργαζομενων επιβλεποντας την ποιοτητα.
Χρησιμοποιωντας την υπηρεσια μας αποκτα προσβαση σε ιστορικα, ζωντανα και προβλεπτικα δεδομενα εκτιμησης πληθους βασισμενα στους αισθητηρες που επιλεγει ο επιχειρηματιας. Επιπλεον μπορει να αποκτησει προσβαση σε ηδη υπαρχοντες αισθητες του δικτυου μας.


🎤 Παπι (Εμπειρία Αρχές & Πόλεις)
Οι αρχές θέλουν να παρακολουθούν την πυκνότητα του πλήθους και την ποιότητα του αέρα για τη βελτίωση της δημόσιας ασφάλειας και της ευημερίας των πολιτών.
Χρησιμοποιωντας την υπηρεσια μας αποκτα προσβαση σε ιστορικα, ζωντανα και προβλεπτικα δεδομενα εκτιμησης πληθους βασισμενα στους αισθητηρες του δικτυου για διαχειριση περιοχων μεγαλης κινησης.

🎤 Τσαμπ (Επιχειρησεις App)
-Βλεπουμε την τυπικη εικονα μιας επιχειρησης.
-Ο χαρτης με ζωντανο heatmap που προκυπτουν απο τους αισθητηρες που εχει προσβαση η επιχειρηση
-Τυχον τοποθεσις με μεγαλυτερο συνωστισμο αποτι συνηθως
-Αριστερα εχουμε γραφηματα για τους ασθητηρες της επιχειρησης
-Δεξια επιλογης χρονοδιαστηματος


🎤 Παπι (Αρχες App)
Εδω φαινεται το interface μιας δημοτικης αρχης η οποια εχει προσβαση σε ολο το δικτυο των ασθητηρων
Με βαση τις μετρησεις απο τα acces points και την μετρηση co2 επιπεδων εμφανιζονται heatmaps για real-time πληθη καθως και διαφορες πληροφοριες οπως τα μερη με τον περισσοτερο κοσμο και μερικες πληροφοριες για την γενικα ποιοτητα αερα της περιοχης.
Περα απο real time μπορουν να φανουν ιστορικα ή μελλοντικα δεδομενα απο τους αισθητηρες και επισης υπαρχει επιλογη επισκοπηση των συνολικων δεδομενων του χρονικου διαστημας ή των δεδομενων μιας χρονικης στιγμης στο επιλεγμενο διαστημα
Πατωντας το κουμπι Get Acces to More Source η δημοτικη αρχη ή επιχειρηση μπορει να επιβλεψει ολους τους αισθητηρες του δικτυου και να αγορασει ή να αφαιρεσει καποιον συγκεκριμενο αισθητηρα.


🎤 Τσαμπ (Data Processing)
-Τα δεδομενα απο τους αισθητηρες οργανωνονται και αποθηκευονται
-Τα δεδομενα από τα σημεια πρόσβασης χρησιμοποιοουνται για την εκτιμηση των συνδεδεμενω χρηστων στο τοπικ δικτυο
-Τα δεδομενα των Co2 χρησιμοποιούνται για την εκτιμηση των ανθρωπων μεσα σε έναν κλειστο χωρο
-Τελος ιστορικες καμπύλες από το google maps θα αξιοποιηθουν για προβλεψεις συνωστισμου

🎤 Τσαμπ (Fake Data)
Χρησιμοποιούμε αληθινα και ψευτικα δεδοεμνα στο μοντελο μας
αληθινα δεοδμενα κλιμας από το εργαστηριο και από τα σημεια πρόσβασης μεσα στο Πανεπ
Ψευτικα δεδοεμνα για αισθητήρες ποιοτητας αερα στο πανεπ και στην πολη σε σημεια επιχειρήσεων
Ψευτικα δεδομενα σημειων πρόσβασης στις τοποθεσιες των σημειων πρόσβασης του δημου
Τα ψευτικα δεδομενα ακολουθουν γκαουσιανες καμπύλες με πιθανότητες για αποκλισεις

🎤 Παπι (Web scraping)
Για οσες τοποθεσιες μπορουσαμε, καναμε web scraping τις καμπυλες δημοφιλων ωρων με βαση τα ωραρια  της εκαστοτε τοποθεσιας/επιχειρησης. Αυτη η καμπυλη χρησιμοποιοηθηκε για  τις διαφορες ειδοποιησεις που λαμβανει ο χρηστης αν παρατηρηθουν διαφορα abnormalities καθως και για προβλεπτικα δεδομενα 

🎤 Τσαμπ (Crowd Estimation and Predictions)
Οι εκτιμήσεις πλήθους πραγματοποιούνται για τοποθεσίες Access Points και αισθητήρων κλίματος.
Χρησιμοποιώντας τον αριθμό των συνδεδεμένων χρηστών ή τη συγκέντρωση CO₂, γίνεται εκτίμηση του αριθμού των ατόμων στην περιοχή.
Οι προβλέψεις για μελλοντικά χρονικά διαστήματα βασίζονται στις τρέχουσες εκτιμήσεις πλήθους και σε δεδομένα καμπυλών (σύμφωνα με την τρέχουσα και την επιθυμητή ημερομηνία), για τη δημιουργία μελλοντικών heatmaps και γραφημάτων.

🎤 Παπι (Αρχιτεκτονικη)
Τα δεδομενα αντλουνται απο τ3 κυριες πηγες. Τo web scraping δημοφιλων ωρων και τα δεδομενα απο acces points και climate sensors αληθινα και μη. Ολα τα δεδομενα φορτωνονται στον context broker ο οποιος τα προωθει στην influx db. Το backend της υπηρεσιας χρησιμοποιει την influx για να παρει δεδομενα απο τις πηγες καθως και μια στατικη βαση sqlite που χρησιμοποιειται για το login και για το ownership των αισθητηρων της καθε επιχειρησης. Το Front end μας αποτελειται απο δυο κυρια interfaces. Ενας για πολιτες και ενα για επιχειρησεις.

🎤 Παπι (Τεχνολογιες)
-Google APIs για συλλογη δεδομενων ποιοτητα αερα, εμφανιση χαρτων, παροχη οδηγιων
-Το Web Stack μας αποτελειται απο το node.js στο backend και html, csss, handlbars templates και browser js στο frontend. Οποιδηπωτε γραφηματα δημιουργηθηκαν με την chart js. 
-O Context broker εχει μια ενσωματωμενη mongo βαση και επισης οπως αναφεραμε κανουμε χρηση κυριως της στατικης sqlite βασης και του bucket μας απο την βαση στο influxdb. 
-Αρχικα Designs της σελιδας με figma και το web scraping εγινε σε python με Selenium και BS4

🎤 Τσαμπ (Δυσκολιες)
Smart Data models
Ας πούμε όμως και τι δεν κάναμε. Δεν υλοποιησαμε καποιου ειδους crowd estimation μεσω live feed καμερων, δεν χρησιμοποιησαμε καποιο εξεζητημενο μοντελο ΑΙ για τις προβλεψεις (κυριως λογω ελλειψης δεδομενων για εκπαιδευση), Το API της google δεν προσφερει τελικα ζωντανες εκτιμησεις συγκεντρωσης πληθων, οποτε αναγκαστηκαμε να χρησιμοποιοησουμε web scrapping για την εξαγωγη δεδομενων.

Και τελος κατι που μας δυσκολεψε λιγο περισσοτερο απο οσο περιμεναμε, ηταν η συνεπεια στην χρηση timezones κατα την δημιουργια/αποθηκευση/προβλεψη/ και παρουσιαση δεδομενων



📢 Ευχαριστούμε για τον χρόνο σας! Είμαστε ανοιχτοί σε ερωτήσεις! 🎤